주말 푹쉬고 돌아왔다!

오늘은 다른 것 보다 코드 최적화와 기획안 수정을 중심으로 다뤄보자

그런데, 어떻게 최적화를 해야하지..

일단 기획안을 수정해보면서 눈에 보이는 것 부터 최적화 해보자

일단, 화면에 보이는 기본 세팅을 정리하다가 초기 세팅이 복잡한 것이 보였다.
변수는 변수끼리, 출력은 출력끼리, 함수는 함수끼리 모으도록 하자

시간 관련한 것들도 정리가 필요한 것이 느껴진다.

테트리스에서 필요한 시간을 일단 나열해보자
 - 게임을 시작한 뒤 현재까지의 시간
 - 블록이 자연적으로 떨어지는데 걸리는 시간
 - 블록이 떨어지는 속도가 점점 빨라지는 시간? (40Line이라 고려해야한다.)
 - 각종 딜레이에 걸리는 시간

음.. 일단 시간은 넘어가야 할 듯 하다.

createBlock함수에서 next와 관련된 내용이 너무 많아 복잡하게 느껴진다.
next에 대한 내용은 따로 함수를 만들어서 관리하자

생각보다 어려운 문제들이다. 최적화 꽤나 오랜 시간이 걸릴 듯 하다.
오늘은 여기까지 하자